Até esse ponto, aprendemos a instrução 'if', a instrução
'if else' e a instrução 'else if'.
Então, vamos abordar isso hoje.
Como você pode ver, temos mais dois para superar, mas não tenha medo.
Estes não vão introduzir nada de novo.
Existem apenas maneiras diferentes de executar o fluxo de controle, mas elas não farão nada que uma instrução simples se
else não possa fazer.
No entanto, há casos em que será muito mais fácil fazer esses dois, se fizermos algo com a
declaração 'if else'.
Então, vamos vê-los.
A primeira coisa que vamos falar é sobre o 'operador ternário'.
Parece algo assim, 'condição?
'expressão um (expr1) ou expressão dois (expr2).
E essa é a sintaxe. Diz: Isso é verdadeiro ou falso?
Se for verdade, forneça esse valor (expr1).
Se for falso, forneça esse valor (expr2).
Deixe-me mostrar um exemplo disso, terá uma função chamada 'isUserValid' que aceita um booleano
(booleano) e retornará apenas o valor booleano.
Agora, aqui dentro, podemos dizer que a resposta variável é igual a 'isUserValid' e dizer 'true' para agora o ponto de interrogação
(? )
Portanto, se isso for verdade, direi 'Você pode
entrar', caso contrário, direi 'Acesso negado'. Deixe-me diminuir um pouco
para que você possa ver.
Então, novamente, tudo o que estamos dizendo é que, se isso é verdade, faça esta expressão ("Você pode inserir").
Se isso for falso, faça esta expressão ("Acesso negado").
Então, basta copiar isso no console e ver o que acontece.
Se eu executar 'anwer', oops, soletro errado, 'responda'.
Eu recebo 'Você pode entrar' porque o usuário é válido (isUserValid)
é verdadeiro.
Agora, se eu mudei para dizer 'falso', nesse caso, receberei 'Acesso negado' Vamos fazer uma resposta um pouco
mais complicada.
Podemos dizer a variável (var) 'automaticAnswer' e podemos fazer isso em uma nova linha apenas
para que você possa ver 'O número da sua conta é', 'isUserValid' e diremos apenas algo como.
'falso' por enquanto.
Então, como temos esses colchetes, teremos uma expressão aqui que podemos avaliar para dizer que
o usuário (isUserValid) é válido.
Se o usuário for válido, dirá '1234'.
Caso contrário, diremos 'não disponível'.
Se copiarmos e colarmos isso aqui, em nosso console, e podemos vê-lo melhor.
Vemos, se o usuário
é válido (verdadeiro) Queremos dizer '1234'.
Se não estiver, então 'não disponível'.
Portanto, se eu executar isso e agora olhar para a resposta automatizada, recebo 'O número da sua conta não está disponível', porque esse
valor de usuário é 'falso'.
Mas, se eu for "verdadeiro", nesse caso, o número da sua conta será "1234".
Agora você pode notar que, na verdade, isso não é tão
diferente de se você fez, 'condição de
função' foi chamada de condição e dirá 'se isUserValid' retornar.
'Você
pode digitar'
e você 'else' 'retornou Acesso negado' nesta função por aqui, 'condition', se eu disser a variável (var) 'answer2' igual a 'condition'.
Vamos ver o que acontece.
Copie esses dois, execute-os e agora, se eu olhar para a 'resposta' recebo 'Você pode entrar' se eu receber a
'resposta2' eu recebo 'Você pode entrar'.
Agora é exatamente a mesma coisa, além de um pouco de erros de ortografia da minha parte.
Mas você vê que uma maneira é muito melhor, é apenas uma linha simples e agradável. Um operador ternário é realmente muito bom para esses
"se mais", onde há uma verificação de uma condição e há duas expressões possíveis, que surgem
dela.
Tudo bem, vamos aprender, o próximo, que é a declaração 'switch'.
Este é o mais divertido.
Portanto, uma declaração s'witch se parece com isso.
E podemos criar um jogo simples agora para demonstrar como ele funciona.
Posso dizer a função 'moveCommand'.
E diremos que ele aceita o parâmetro 'direction' dentro desta função.
Direi a variável (var) 'whatHappens' e diremos 'switch'.
Observe que é uma palavra-chave.
Agora está destacado em vermelho.
E eu direi 'direção'.
A instrução 'switch' aceitará 'direction' e verificará 'direction'.
E aqui dentro vamos dizer 'case' 'forward', que significa verificar 'direction' se 'direction' for igual a 'forward',
então 'whatHappens' é igual a 'Você
encontra um monstro;'
'quebrar;'.
Explicarei mais 'quebra' logo após terminar o restante das declarações de caso.
Portanto, as instruções de caso, como você pode ver, são realmente boas, porque eu posso copiar e colar.
E agora eu posso dizer aqui, vamos dizer 'voltar' e se a direção for 'voltar', diremos 'Você chegou
em casa' se a direção for 'certa'; nesse caso, diremos 'Você encontrou um rio' e se a "direção" for "deixada", diremos
"Você encontra um troll".
E, finalmente, diremos 'padrão' 'whatHappens'
é igual a 'por favor, insira uma direção válida'.
E terminaremos com um 'retorno' 'whatHappens'.
Tudo certo.
Isso foi muito código.
Vamos executar este comando primeiro e depois explicaremos exatamente o que está acontecendo.
Copie o código.
Copie para o console.
E agora temos
o 'moveCommand'. E se você se lembra do último vídeo, 'moveCommand' agora existe no escopo raiz, que é a janela, portanto aqui dentro.
Digamos apenas 'avançar', agora, se eu executar isso, recebo 'Você encontrou um monstro'.
Se eu voltar, você chegou em casa.
Se eu for 'certo', 'Você encontrou um rio'.
Se eu for 'esquerda', 'Você corre para um troll' e se eu escrever bobagens, eu entendo.
'Digite uma direção válida'.
É para isso que as declarações de switch são realmente boas quando você tem muitas condições.
Em vez de usar uma declaração 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', você pode usar uma declaração 'switch' e
pode ver que ela lê bem.
Essencialmente, o que está dizendo é criar a variável 'whatHappens' e depois mudar.
Quero que você verifique qual seja a condição, seja qual for a variável, nesse caso, essa é a direção.
E, no caso, a direção é igual a 'avançar', no caso, a direção é 'voltar', fazer isso.
Se estiver "certo", faça isso, se estiver "esquerdo", faça isso.
E ele diz que "padrão" é se nenhuma dessas condições funcionar e lembre-se de que o programa segue linha por linha, para
verificar "adiante", depois verificar "voltar" e verificar "direita" e verificações "esquerda".
E se nada disso coincidir, ele diz que você pode simplesmente usar como padrão 'por favor, digite uma direção
válida' e, em seguida, retornamos 'whatHappenes', para que a função retorne algo para nós.
Agora, finalmente, o que é o 'break' bem, o (a) break (s) simplesmente
diz: Se 'case' for 'forward', atribua 'você encontra um monstro' à
variável 'whatHhappens' e, em seguida, 'break', 'break' é apenas dizendo quebrar a declaração do interruptor.
Portanto, em vez do programa, verifique se 'case' está 'back', 'case' está 'right', 'case' está 'left' ou 'default'.
Se dissermos 'pausa', o programa para aqui e sai direto da instrução switch para retornar
'whatHappens'.
Então, se eu realmente 'quebrar' antes de 'whatHappens', 'você encontrar um monstro' e eu copiar isso e vamos
executar novamente a função, diremos que 'moveCommand' é 'forward' observe o que acontece agora.
Fico 'indefinido' porque interrompemos o programa, dizendo: Ah, sim!
Ele digitou 'forward', mas antes que possamos atribuir algo à variável, digo
'break', saio da instrução switch e retorno 'whatHappens', que só foi declarado, mas não atribuído.
Então, acabei de retornar 'indefinido'.
Tudo bem, você tem, seus dois outros condicionais e você cobriu todos eles em javascript.
Agora, cada um é bom para o seu caso individual, mas todos são muito úteis.
Vejo você no próximo
Tchau tchau.